A REVOLUÇÃO INDUSTRIAL 
O mundo do século XVIII era predominante rural 
A ordem feudal estava baseada em uma perspectiva de mundo estável, organizado , hierarquizado no qual as verdades estavam dadas e eram decorrentes da  vontade divina
Manufatura: produção na mão 
Maquinofatura: produção de maquinas 
A revolução industrial surgiu na Inglaterra 
Principal nação capitalista do mundo europeu 
Possuía um imenso império colonial 
Abrigou  em seu solo os calvinistas franceses com seus capitais e suas experiências experimentais
Foi a primeira nação liberal do mundo 
Primeira revolução industrial 1760- 1860 
Indústria têxtil A	 primeira maquina inventada 
O bastidor hidráulico- equipamentos hidráulicos-agua 
O tear mecânico 
O descaroçador de algodão 
A maquina a vapor 
Produção de ciência 
Surgiram as primeiras estradas de ferro. A invenção da locomotiva 
O barco a vapor 
O telegrafo 
A agricultura também sofreu melhoramentos ceifadeira mecânica 
Características 
Passagem da acumulação primitiva para a acumulação capitalista. Substituindo métodos artesanais por mecanizados , concomitantemente ao desenvolvimento dos mesmos: a divisão 
do trabalho passa a ser determinada pela própria mecanização.
Passagem da manufatura para a grande industrial 
A primeira revolução industrial se caracterizou pelo avanço da mecanização. No primeiro momento foi o caos, depois quanto mais produzia mais barato ficava os objetos.
Predomínio do modo de produção capitalista.
0bs é o sistema econômico que desemprega não as maquinas.
Segunda revolução industrial 1850-1980
É caracterizada pela difusão dos princípios de industrialização em diversos países; França, Alemanha, Itália, Bélgica, estados unidos e Japão. 
Valorização das coencias física e química 
O destaque ficou com a eletricidade e a química resultando em novos tipos de motores elétricos e a explosão no aparecimento de novos produtos químicos e na substituição do ferro pelo aço processo bessemer.
Houve o surgimento das grandes empresas que por vezes se organizavam em carteis (grupo de empresas que mediante acordo, buscam determinar os preços e limitar a concorrência) do telegrafo sem fio e do rádio. 
A estrutura administrativa passa representar um elevado custo fixo e devido a atividade não mecanizáveis essa estrutura se caracteriza pela baixa produtividade 
Desenvolve-se a maximização de lucros em longo prazo, através de uma expressiva reinversao de lucros de forma a garantir a ampliação da própria estrutura administrativa. 
Serão desenvolvidas novas oportunidades de investimentos criando novas demandas através de um marketing agressivo, bem como interiozando a própria dinâmica de
inovação através de laboratórios internos de P&D cria-se uma organizada insatisfação em termos de se delinear um desejo para ser satisfeito. 
Vander    
barão de baua- criador do banco do brasil 
Com a luz elétrica os lucros foram elevados permitindo o crescimento industrial 
Cria-se a sociedade de consumo salario tem que subir formação dos sindicatos, capital x trabalho. 
O padrão de consumo é definido pelo estado de bem estar 
Qualidade de vida X estada de bem estar social (moradia, saúde, transporte gratuito, educação).
Acumular capital – arrebentar com a legislação já conseguida. 
Motores e maquinas eletrônicas menores permitem o desenvolvimento de um grande numero de utilidades domesticas que seriam os bens de consumo duráveis que,
juntamente com o automóvel, constituem os maiores símbolos da sociedade moderna durante a guerra fria (EUA) e o consumismo de seus produtos industrializados 
para superar sua crise da queda da Bolsa de NY em 1929. 

Segunda guerra vem com muita tecnologia 
Alan turin pai dos computadores 
Primeiros programador foi as mulheres 
1976 na Califórnia foi criada a apple com o Steve Jobs, Steve Wozniak e Ronald Wayne.
Começam com os computadores pequenos 

Taylorismo 
O taylorismo foi um sistema de organização do trabalho por Frederick winslow Taylor no final do século XIX e inicio do XX ele introduziu a administração
cientifica baseada na padronização e especialização das tarefas para aumentar a eficiência na produção 
Principais características 
Decisão de trabalho – cada trabalhador realiza uma tarefa especifica 
Estudo dos tempos e movimentos – métodos científicos para otimizar a produção 
Supervisão rigorosa – controle intenso para garantir produtividade máxima
Trabalho repetitivo – produção em massa com funções altamente mecanizadas
Impacto e consequências do taylorismo 
O taylorismo revolucionou a produção industrial,  mas também trouxe desafios 
Impactos positivos 
Aumento da produtividade – produção em grande escala
Base para o fordismo – desenvolvimento da linha de montagem 
Redução de desperdícios 
Taylor criou a divisão de trabalho e feis o estudp dos tempos e movimentos 
Modelo Taylor deixa mais rápida a produção e menos desperdício mais deixa o trabalho muito cansativo e repetitivo, desumanização do trabalhador, supervisão excessiva.
Na segunda revolução industrial  começou essa divisão 
Oque é fordismo 
O fordismo foi um modelo de produção em massa criado por henry ford no inicio do século XX. Ele  revolucionou a indústria ao introduzir
a linha de montagem reduzindo o tempo de fabricação tornando os produtos acessíveis
Fordismo 
O fordismo foi um marco da indústria 2.0 e definiu ]
Fordismo criou a produção em serie a linha de montagem, redução de custos aumento do consumo 



